# Практическая работа DevOps

## [Инфраструктура](https://github.com/IvanPrivalov/DevOps-Learning/tree/main/Инфраcтруктура)

### В данном разделе выполнены следующие задачи:

- Запуск VM в Yandex Cloud, управление правилами фаервола, настройка SSH подключения, настройка SSH подключения через Bastion Host, настройка VPN сервера и VPN-подключения.
- Управления ресурсамиyandex cloud через yc.
- Модели управления инфраструктурой. Подготовка образов с помощью Packer.
- Знакомство с Terraform. Декларативное описание в виде кода инфраструктуры YC, требуемой для запуска тестового приложения, при помощи Terraform.
- Принципы организации инфраструктурного кода и работа над инфраструктурой в команде на примере Terraform. Создание Terraform модулей для управления компонентами инфраструктуры.
- Управление конфигурацией. Знакомство с Ansible. Написание Ansible плейбуков на основе имеющихся bash скриптов.
- Управление настройками хостов и деплой приложения при помощи Ansible. Ansible: templates, handlers, dynamic inventory, vault, tags.
- Написание Ansible ролей для управления конфигурацией сервисов и настройками хостов.
- Локальная разработка Ansible ролей с Vagrant. Тестирование конфигурации.

## [Микросервисы](https://github.com/IvanPrivalov/DevOps-Learning/tree/main/Микросервисы)

### В данном разделе выполнены следующие задачи:

- Технология контейнеризации. Введение в Docker. Установка Docker, запуск контейнера на локальной машине, выполнение команд внутри контейнера, создание образа контейнера на основе запущенного.
- Docker контейнеры. Docker под капотом. Запуск VM с установленным Docker Engine при помощи Docker Machine. Написание Dockerfile и сборка образа с тестовым приложением. Сохранение образа на DockerHub.
- Docker образы. Микросервисы. Разбиение приложения на несколько микросервисов. Выбор базового образа. Подключение volume к контейнеру.
- Сетевое взаимодействие Docker контейнеров. Docker Compose. Тестирование образов. Docker сети. Декларативное описание Docker инфраструктуры при помощи Docker Compose. 
- Gitlab CI. Построение процесса непрерывной интеграции.
- Создание и запуск системы мониторинга Prometheus.
- Применение системы логирования в инфраструктуре на основе Docker.
- Введение в Kubernetes. Установка и настройка Kubernetes.
- Основные модели безопасности и контроллеры в Kubernetes. Установка и настройка yandex cloud Kubernetes Engine, настройка локального профиля администратора для yandex cloud. Работа с с контроллерами: StatefulSet, Deployment, DaemonSet.
- Ingress-контроллеры и сервисы в Kubernetes. Настройка балансировщиков нагрузки в Kubernetes и SSL­Terminating.
- Интеграция Kubernetes в GitlabCI. Создание Helm Chart’ов для компонент приложения, управление зависимостями Helm.